Обмен валют
=====================
Проект выполнен согласно [ТЗ](https://zhukovsd.github.io/java-backend-learning-course/projects/currency-exchange/) и является частью роадмапа по backend-разработке Сергея Жукова ([тг канал](t.me/zhukovsd_it_mentor)).  

Коллекция примеров использования API сервиса загружена в репозиторий в формате json для Postman.  

## Дизайн приложения
Взаимодействие с сервисом осуществляется по протоколу http. API реализовано по принципам REST, данные ответа на запрос представляются в формате JSON. Приложение сервиса взаимодействует с хост-сервером по стандарту wsgi ([PEP 3333](https://peps.python.org/pep-3333/)). В качестве СУБД используется SQLite.

Приложение периодически, в случае истечения срока актуальности, обновляет курсы валют. Данные о курсах берутся с сайта ЦБ РФ (посредством парсинга таблички c html страницы=D). Для этого в БД хранится служебная таблица с датами последних обновлений курсов.

## Запуск
Приложение готово к деплою на удаленном сервере. Необходимо, чтобы сервером поддерживалась возможность запуска python приложений по стандарту (спецификации) wsgi.  
Предусмотрено логирование работы приложения в файлы (при этом в директории приложения на один уровень выше /web будет создана директория /logs c лог-файлами): нужно сменить ветку с main на File-logging-feature-for-remote-host. Данная возможность может быть полезна на удаленном хостинге. 

Также в репозитории есть локальный сервер: misc/waitress_serve.py. Поднимается как обычное исполняемое приложение на python.



